Its very interesting the way you have found out
Thật thú vị cách các con đã tìm ra
today is the real Guru Purnima.
hôm nay là ngày Guru Purnima thực sự.
The Purnima is the day when the moon is full.
Purnima là ngày trăng tròn.
I knew this but for Sahaja Yogis we have to arrange
Ta đã biết điều này nhưng đối với các Hành giả Sahaja, chúng ta phải sắp xếp
Saturday, Sunday, Monday, Friday,Saturday, Sunday.
Thứ Bảy, Chủ Nhật, Thứ Hai, Thứ Sáu, Thứ Bảy, Chủ Nhật.
Whenever either it is on the date or not we have to arrange
Bất kể là khi nào, dù có đúng ngày đó hay không, chúng ta phải sắp xếp
so it in that case,
vì vậy trong trường hợp đó,
this time it was I think two days before So it doesn't matter,
lần này Ta nghĩ là trước đó hai ngày. Vậy nên cũng không sao cả,
after all, moon is there for us and we are for moon,
suy cho cùng, mặt trăng ở đó vì chúng ta và chúng ta vì mặt trăng,
so it can't be some thing that would have very wrong in it.
nên không thể có điều gì đó quá sai trái trong đó.
I have already told you such a lot about the Guru principle.
Ta đã nói với các con rất nhiều về nguyên lý Đạo sư.
And the guru principle,
Và nguyên lý Đạo sư,
we have seen people who came on this Earth
chúng ta đã thấy những người đến Trái Đất này
they were all mostly born realised
họ hầu hết đều được sinh ra đã khai ngộ
actually, and they never gave realisation to anyone
thực ra, và họ không bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai
it's a very big difference.
đó là một sự khác biệt rất lớn.
They were all born as realised souls and they  became Sufis
Họ đều được sinh ra là những linh hồn khai ngộ và họ đã trở thành những người Sufi
and they are called by different names,
và họ được gọi bằng những cái tên khác nhau,
but they were not given self realisation, they had it
nhưng họ không được trao sự khai ngộ, họ đã có nó
and because of their self realisation as they had,
và bởi vì sự khai ngộ mà họ đã có,
they have so much of knowledge
họ có rất nhiều kiến thức
and that is  what they try to impart to people.
và đó là những gì họ cố gắng truyền đạt cho mọi người.
They knew all about Chakras everything they knew,
Họ biết tất cả về các luân xa, mọi thứ họ đều biết,
somehow, must be in their past life achievements that they knew it,
bằng cách nào đó, chắc hẳn là do thành tựu trong tiền kiếp mà họ biết được điều đó,
perhaps some of them were disciples of  other very great people.
có lẽ một số người trong số họ là đệ tử của những người vĩ đại khác.
I don't know how they had full ideas to
Ta không biết làm thế nào họ có được ý tưởng đầy đủ về
what is self realisation is
sự khai ngộ là gì
what do we achieve after self realisation .
chúng ta đạt được gì sau khi có sự khai ngộ.
Now the only person, I think, Mohammed Sahib, is the one
Bây giờ người duy nhất, Ta nghĩ, Mohammed Sahib, là người
who has talked about Miraj is the ascent
đã nói về Miraj là sự thăng lên
Miraj is the ascent through our Kundalini.
Miraj là sự thăng lên thông qua Kundalini của chúng ta.
Of course in India they did talked about it,
Tất nhiên ở Ấn Độ họ đã nói về điều đó,
but in any other country they didn't say it so clearly
nhưng ở bất kỳ quốc gia nào khác, họ không nói rõ ràng như vậy
that there is something called Miraj.
rằng có một thứ gọi là Miraj.
And, not only that He talked of Miraj
Và, không chỉ Ngài nói về Miraj
but also he talked of the resurrection time
mà Ngài còn nói về thời kỳ phục sinh
when your hands will speak.
khi tay của các con sẽ biết nói.
Two things He said,
Ngài đã nói hai điều,
first that your hands will speak
thứ nhất là tay của các con sẽ biết nói
when you will get your realisation .
khi các con nhận được sự khai ngộ của mình.
It's a very great thing to say
Đó là một điều rất tuyệt vời để nói
because that is how you can ascertain and you can be sure
bởi vì đó là cách các con có thể xác định và chắc chắn
that you got your realisation.
rằng các con đã nhận được sự khai ngộ của mình.
That's the sign He gave,
Đó là dấu hiệu mà Ngài đã đưa ra,
and the second thing He talked about Miraj
và điều thứ hai Ngài nói là về Miraj
and the white horse He said was nothing  but the Kundalini,
và con ngựa trắng mà Ngài nói không là gì khác ngoài Kundalini,
He didn't used the word Kundalini but He said it's a white horse.
Ngài không dùng từ Kundalini mà Ngài nói đó là một con ngựa trắng.
So He is the one who knew what should happen to the
Vì vậy, Ngài là người biết điều gì sẽ xảy ra với
people when they got their self realisation.
mọi người khi họ nhận được sự khai ngộ.
That's the great revelation to all of you
Đó là sự mặc khải vĩ đại cho tất cả các con
and of such a help to Sahaja Yoga.
và là một sự giúp đỡ to lớn cho Sahaja Yoga.
You are all realised souls
Các con đều là những linh hồn khai ngộ
because you can feel the vibrations one thing,
bởi vì các con có thể cảm nhận được những rung động, đó là một điều,
and secondly how you have become He explained it very clearly.
và thứ hai là làm thế nào các con đã trở thành như vậy, Ngài đã giải thích rất rõ ràng.
We have so many saints in India, so many of them,
Chúng ta có rất nhiều vị thánh ở Ấn Độ, rất nhiều người trong số họ,
one better than the other and whatever they talked,
người này giỏi hơn người kia và bất cứ điều gì họ nói,
whatever they say, is so remarkable... is so remarkable.
bất cứ điều gì họ nói, đều rất đáng chú ý... rất đáng chú ý.
But actually, human beings, I  think we are very dumb,
Nhưng thực ra, con người, Ta nghĩ chúng ta rất ngu ngốc,
that they never realised that we have so many saints here.
rằng họ không bao giờ nhận ra rằng chúng ta có rất nhiều vị thánh ở đây.
Even in Turkey we had Sufis where it's a Sunni religion,
Ngay cả ở Thổ Nhĩ Kỳ, chúng ta cũng có những người Sufi nơi đó là một tôn giáo Sunni,
there too, we had so many Sufis
ở đó, chúng ta cũng có rất nhiều người Sufi
all over the world. We had realised souls,
trên toàn thế giới. Chúng ta đã có những linh hồn khai ngộ,
they were not incarnations, but they were born realised souls.
họ không phải là những hóa thân, mà họ được sinh ra là những linh hồn khai ngộ.
So you see their explanation and everything is very good  because
Vì vậy, các con thấy lời giải thích của họ và mọi thứ đều rất tốt bởi vì
they were human beings and what ever they said
họ là con người và bất cứ điều gì họ nói
was very much good for human beings to understand.
đều rất tốt để con người có thể hiểu được.
Because an incarnation said something,
Bởi vì một hóa thân đã nói điều gì đó,
it is something from the beyond
đó là một cái gì đó từ cõi bên kia
and this new,
và điều mới mẻ này,
I should say, advice of the people who were
Ta nên nói, lời khuyên của những người
really human beings and had become realised souls and
thực sự là con người và đã trở thành những linh hồn khai ngộ và
how they have talked about the various things is very remarkable.
cách họ đã nói về những điều khác nhau là rất đáng chú ý.
Firstly most of them were poets
Thứ nhất, hầu hết họ là nhà thơ
and this, we had Kabir in India,
và điều này, chúng ta có Kabir ở Ấn Độ,
we don't know how he was born,
chúng ta không biết ông ấy được sinh ra như thế nào,
where he was from, who were his parents,
ông ấy đến từ đâu, cha mẹ ông ấy là ai,
it's absolutely not known,
hoàn toàn không ai biết,
despite that you can only make out from their poetry that
mặc dù vậy các con chỉ có thể nhận ra từ thơ của họ rằng
he was the great great Sahaj Yogi,
ông ấy là một Hành giả Sahaja vĩ đại,
and how he have described things very interesting.
và cách ông ấy đã mô tả mọi thứ rất thú vị.
He brought forth so many fundamental truths in his poetry
Ông đã đưa ra rất nhiều sự thật cơ bản trong thơ của mình
and he talked about it.
và ông đã nói về nó.
He didn't belong to any religion, as such,
Ông không thuộc về bất kỳ tôn giáo nào,
when he died there was a fight between Hindus and Muslims :
khi ông qua đời đã có một cuộc tranh cãi giữa người Hindu và người Hồi giáo:
what should we do with his body.
chúng ta nên làm gì với thi thể của ông.
And they say when they had lifted the sheet
Và họ nói rằng khi họ nhấc tấm vải liệm lên
they found flowers, two types of flower one for Hindus
họ đã tìm thấy hoa, hai loại hoa, một cho người Hindu
and one for Muslims,
và một cho người Hồi giáo,
so that's how he have solved the problems
vì vậy đó là cách ông đã giải quyết các vấn đề
of this stupid fight people were having.
của cuộc chiến ngu ngốc mà mọi người đang có.
In Sahaj Yoga we are not belonging to any such stupid religion,
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không thuộc về bất kỳ tôn giáo ngu ngốc nào như vậy,
we belongs to one religion that is Vishwa Nirmal Dharma
chúng ta thuộc về một tôn giáo đó là Vishwa Nirmal Dharma
and all the stupidity of all these religions
và tất cả sự ngu ngốc của tất cả các tôn giáo này
we should really throw away
chúng ta thực sự nên vứt bỏ
because, what you just see now today
bởi vì, những gì các con thấy ngày nay
every where, every religious group is fighting each other,
ở khắp mọi nơi, mọi nhóm tôn giáo đang chiến đấu với nhau,
beating each other, finishing each other,
đánh đập nhau, tiêu diệt lẫn nhau,
is not the way a religious person should be like that
đó không phải là cách mà một người có tôn giáo nên làm
but  they are killing each other.
nhưng họ đang giết hại lẫn nhau.
I mean, all kind of  horrible things they are doing,
Ý Ta là, họ đang làm đủ mọi điều khủng khiếp,
unbelievable how they can do that, such cruelty.
không thể tin được làm thế nào họ có thể làm điều đó, thật tàn nhẫn.
And first thing is for a yogi,
Và điều đầu tiên đối với một hành giả,
or for a saint, cruelty is  absolutely not  there,
hay đối với một vị thánh, sự tàn nhẫn hoàn toàn không tồn tại,
they will sacrifice their lives, they will do any thing,
họ sẽ hy sinh mạng sống của mình, họ sẽ làm bất cứ điều gì,
but they will not be cruel to any other person.
nhưng họ sẽ không tàn nhẫn với bất kỳ người nào khác.
Now, those who in the name of God and in the religion are cruel
Bây giờ, những người nhân danh Thượng đế và tôn giáo mà tàn nhẫn
are actually not at all by  any chances religious people.
thực ra không phải là những người có tôn giáo.
So this is what the perversion of religion is,
Vì vậy, đây là sự xuyên tạc của tôn giáo,
we all should understand, if we belong to Sahaj Yoga
tất cả chúng ta nên hiểu, nếu chúng ta thuộc về Sahaja Yoga
then for us kindness, sweetness, compassion and love
thì đối với chúng ta, lòng tốt, sự ngọt ngào, lòng trắc ẩn và tình yêu thương
is the main qualities we should have
là phẩm chất chính mà chúng ta nên có
and if  you don't have that, then we are not Sahaj Yogis.
và nếu các con không có điều đó, thì chúng ta không phải là Hành giả Sahaja.
So we are a different clan,
Vì vậy, chúng ta là một nhóm người khác biệt,
I should say, a  different personalities,
Ta nên nói, những cá tính khác biệt,
who are really realised souls,
những người thực sự là những linh hồn khai ngộ,
who are above all these nonsensical ideas
những người vượt lên trên tất cả những ý tưởng vô nghĩa này
and who have vibrations.
và những người có những rung động.
But, as I said, that now you must spread it
Nhưng, như Ta đã nói, bây giờ các con phải lan tỏa nó
because I have come on this Earth
bởi vì Ta đã đến Trái Đất này
just for people to get their emancipation,
chỉ để mọi người được giải thoát,
get their realisation
nhận được sự khai ngộ của họ
and unless and until all the people
và trừ khi và cho đến khi tất cả mọi người
who believe in their emancipation get it, I won't be happy.
những người tin vào sự giải thoát của họ nhận được nó, Ta sẽ không vui.
There are many people who do believe
Có nhiều người tin tưởng
but not yet got their realisation,
nhưng vẫn chưa nhận được sự khai ngộ của họ,
so you have to work and you will be amazed
vì vậy các con phải làm việc và các con sẽ ngạc nhiên
you will find people who are very anxious to get their realisation.
các con sẽ tìm thấy những người rất mong muốn nhận được sự khai ngộ của họ.
It will work out on this Guru Purnima day,
Nó sẽ thành công vào ngày Guru Purnima này,
it is a very auspicious day.
đó là một ngày rất tốt lành.
I bless you with a special power
Ta ban phước cho các con một sức mạnh đặc biệt
that you can give realisation to other.
để các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác.
Don't get involved in your own problems,
Đừng bị cuốn vào những vấn đề của riêng các con,
that's not important, that will all be solved.
điều đó không quan trọng, tất cả sẽ được giải quyết.
Mostly what I got letters about is their own personal problems
Hầu hết những lá thư Ta nhận được là về những vấn đề cá nhân của họ
or some sort  of other problems.
hoặc một số vấn đề khác.
What you should do is to see what is your problem within you
Điều các con nên làm là xem vấn đề bên trong các con là gì
what is happening within you, why we are having a problem within,
điều gì đang xảy ra bên trong các con, tại sao chúng ta có vấn đề bên trong,
what is our duty, why we have got  our self realisation,
nhiệm vụ của chúng ta là gì, tại sao chúng ta có được sự khai ngộ,
why we   have got this wealth of spirituality
tại sao chúng ta có được sự giàu có về tâm linh này
and what should we do with it.
và chúng ta nên làm gì với nó.
I tell you really think about it every day,
Ta nói với các con hãy thực sự nghĩ về nó mỗi ngày,
even for half an hour, you will realise that
dù chỉ trong nửa giờ, các con sẽ nhận ra rằng
you are very well equipped people.
các con là những người được trang bị rất tốt.
Saints have done so much, they have written so many things
Các vị thánh đã làm rất nhiều, họ đã viết rất nhiều điều
they have fought the people, they did everything.
họ đã chiến đấu với mọi người, họ đã làm mọi thứ.
You don't have to do anything like that,
Các con không phải làm bất cứ điều gì như vậy,
but one thing is that you must spread Sahaja Yoga.
nhưng có một điều là các con phải lan tỏa Sahaja Yoga.
Even now Sahaj Yoga is not so much accepted everywhere,
Ngay cả bây giờ Sahaja Yoga vẫn chưa được chấp nhận nhiều ở khắp mọi nơi,
people don't know about it,
mọi người không biết về nó,
it's surprising while all kinds of horrible gurus
thật đáng ngạc nhiên trong khi tất cả các loại đạo sư khủng khiếp
are very well known.
lại rất nổi tiếng.
So we have to do it by our behaviour,
Vì vậy, chúng ta phải làm điều đó bằng hành vi của mình,
by our understanding, by our whole life, people should say
bằng sự hiểu biết của chúng ta, bằng cả cuộc đời của chúng ta, mọi người nên nói
that these are something rare people and different people.
rằng đây là những người hiếm có và khác biệt.
I am happy today is another day of Guru Purnima
Ta rất vui hôm nay là một ngày Guru Purnima nữa
which is a very auspicious day
đó là một ngày rất tốt lành
and to be regarded as a very big blessing for you
và được coi là một phước lành rất lớn cho các con
because this gives you, I mean this is a certificate,
bởi vì điều này mang lại cho các con, ý Ta là đây là một chứng nhận,
that you all are capable of being Gurus.
rằng tất cả các con đều có khả năng trở thành Đạo sư.
You have to become that,
Các con phải trở thành như vậy,
becoming is important, in Sahaj Yoga becoming is important,
sự trở thành là quan trọng, trong Sahaja Yoga sự trở thành là quan trọng,
all other things are really of no use.
tất cả những thứ khác thực sự vô dụng.
You have to become, specially ladies are shy I think.
Các con phải trở thành, đặc biệt là phụ nữ, Ta nghĩ họ còn e ngại.
They can do a lot and they should work it out,
Họ có thể làm được rất nhiều và họ nên thực hiện nó,
they are shy for nothing at all, what is the need to be shy?
họ e ngại chẳng vì điều gì cả, cần gì phải e ngại?
They are very shy ladies and
Họ là những người phụ nữ rất e ngại và
they just don't get into the whole working of  Sahaj Yoga,
họ không tham gia vào toàn bộ hoạt động của Sahaja Yoga,
You should. If the ladies start talking about it,
Các con nên làm vậy. Nếu phụ nữ bắt đầu nói về nó,
I think it will work much faster.
Ta nghĩ nó sẽ hoạt động nhanh hơn nhiều.
And I bless you all to do this work,
Và Ta ban phước cho tất cả các con để làm công việc này,
which was left half done by the Saints,
điều mà các vị Thánh đã để lại dang dở,
it's your duty to complete it .
nhiệm vụ của các con là hoàn thành nó.
May God Bless You.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.